# Что это за репозиторий такой?

Это сборник блокнотов на тему задач, связанных с рекомендательными системами.

# Структура репозитория 

Одна папка - один проект. Пректы указаны снизу. Про каждый проект указана базовая информация, дабы если Вы здесь для того, чтобы посмотреть на блокноты, что относятся к задачам определённого типа, Вам их было легче найти. Базовая информация включает в себя:
1. Устройство данных (таблица, текст, аудио и т.д)
2. Тип задачи (классификация, регрессия, ранжирование и т.д)
3. Подход к решению (классические/нейросетевые методы или комбинированный подход) 
4. Основные использованные в проекте библиотеки
5. Краткое описание непосредственно данных

Более подробная информация о каждом из проектов в `readme` соответствующей папки. Если явно не оговорено обратное, используется Python. Список снизу приведён в порядке, обратном к хронологическому

# Очень важно
Все рассуждения в присутствующих тут блокнотах на правильность ни в коем случае не претендуют. Использовать эти блокноты с целью научиться несредственно машинному обучению я бы не рекомендовал. Единственное, чему отсюда можно именно научиться - это избегать грабель, что сжигают и нервы, и кучу времени.

# Spotify Playlists

1. Устройство данных: таблица, преобразованная в граф
2. Тип задачи: рекомендательная система
3. Подход к решению: формально нейросетевой, т.к использовался node2vec и, как следствие, skip-gram, но никакие сети ручками не строились 
4. Основные использованные библиотеки: pandas, node2vec
5. Краткое описание данных: [таблица](https://www.kaggle.com/datasets/andrewmvd/spotify-playlists) с информацией о том, кто что слушал. Вообще, это курсач на тему "построение рекомендательной системы с использованием векторного представления графа знаний". Признавать построенный граф графом знаний преподаватель отказался, однако курсач был принят. Авось кому-нибудь пригодится 


